Gençlik bir yalandır.
Kötülükten başka bir şey değildir.
Gençlik bir yalandır. Kötülükten başka bir şey değildir.
Gençliğin sevinciyle coşanlar,
hem kendilerini hem de çevrelerindekileri aldatır,
kendilerini yutan koşulları
tamamen kabullenirler.
İşte.
"Gençlik" kelimesi karşısında,
her türlü yaygın yorumu
veya kabul görmüş fikri
tanınmayacak hale getirirler.
Zihinlerinde yalanlar, sırlar,
günahlar ve başarısızlıklar
gençliğin baharatından başka bir şey değildir.
Eğer başarısızlık gerçekten de
birinin gençliğinin kanıtıysa...
Hey, bu...
o zaman arkadaş edinemeyen birinin
Hey, saçını mı kestirdin?
hâlâ gençliğinin ortasında
olmadığı konusunda
Hadi canım! Fark ettin mi?
bir tuhaflık yok mudur?
Hadi, gidelim!
Ama eminim ki hiçbiri bunu kabul etmez.
Ah, özür dilerim!
Hepsi çifte standart.
Vardığım sonuç şu:
Gençliğin keyfini çıkaran
siz aptalların hepsi...
Geberin.
Chiba Belediyesi Soubu Lisesi
Gebermesi gereken sensin.
Hikigaya, sana derste hangi konuyu vermiştim?
Şey... Lise günlerimize dair bir deneme yazısıydı.
Peki bu, nasıl böyle ukalaca bir yazıya dönüştü?
Bu da ne?
Nasıl bu hale geldi?
Şey...
Açıkçası...
Gözlerin ölü balık gibi.
O kadar omega-3 zengini mi görünüyorum?
Akıllı gözükmemi sağlıyor.
Ciddi ol.
Ah, ama dediğin gibi lise günlerimi düşünüyorum.
Bugünlerde çoğu lise öğrencisi böyle düşünmüyor mu?
Lafı uzatma, velet.
Velet mi?
Eh, senin yaşındaki biri için
sanırım öyleyim—
Bir kadının yaşından bahsetmemen
gerektiğini öğretmediler mi sana?
Özür dilerim. Yeniden yazacağım.
Benimle gel.
Hiratsuka-sensei.
Girmeden önce kapıyı çalmanı
istediğimi hatırlıyorum.
Çalsam bile asla cevap vermiyorsun.
Ben cevap vermeden önce zaten
içeri giriyorsun.
Ve?
Bu hayalperest de kim?
Bu kızı tanıyorum.
2-J Sınıfı
Uluslararası liberal sanatlar, J sınıfı.
Sınıfın %90'ı kız, ortalamadan
daha yüksek puan alıyorlar,
ve oldukça renkli bir sınıf olarak biliniyor.
Ve bu renkli grubun en göze çarpanı...
Yukinoshita Yukino.
Okuldaki herkes onu tanır.
Senin kulübüne katılmak istiyor.
Şey, ben 2-F sınıfından
Hikigaya Hachiman.
Ee...
Ne demek, katılmak istiyorum?
Akıllı uslu denemenin cezası olarak
bu kulübe katılmanı emrediyorum.
İtiraz, tartışma, protesto,
soru ya da karşılık vermek yok.
Yani, görebileceğin gibi,
ruhu, bakışlarındaki ifade kadar çürük.
Bu da onu sürekli yalnız,
acınası bir ruh yapıyor.
Bu kulüpte, onun bu asi ve
yalnız doğasını düzelteceksin.
Benim ricam bu.
Reddediyorum.
Şehvet dolu bakışlarının ardındaki
gizli niyetleri görünce
hayatımdan endişe ediyorum.
Onun mütevazı göğüslerine bakmıyorum.
Cidden, bakmıyorum.
Merak etme.
Risk ve getiri ile kendini koruma konusunda
iyi bir anlayışı var.
Suç teşkil edecek bir şey
yapacak biri değil.
Onun bu sıradan kabadayı doğasına güvenebilirsin.
Şey, rasyonel kararlar verebileceğimi söylemeni tercih ederim...
Sıradan bir serseri mi? Tabii ki.
Dinlemiyor bile ama ikna olmuş.
Peki, eğer ricanda bu şekildeyse reddedemem.
Anlıyorum.
Güzel.
Tamam, onunla ilgilen, Yukinoshita.
Hadi ama, ciddi misin?
Az önce ne oldu?
Aniden acı tatlı bir anı canlandı aklımda.
Sadece arkadaş kalabilir miyiz?
Ondan sonra bir daha konuşmadık bile, arkadaş kalmak şöyle dursun.
Yani, romantik komediler benim hayatımda gerçekten olmuyor.
Benim gibi katı bir eğitimden geçmiş biri
asla böyle bir romantik komedi tuzağına düşmez.
Kızlar sadece çekici erkeklerle ilgilenir
ve kirli ilişkilere dalarlar.
Yani, onlar benim düşmanım.
Sadece arkadaş kalabilir miyiz?
Nefret edilmek, böyle hissetmekten kaçınmanın en hızlı yolu.
Nezaket yerine Yukinoshita'yı korkutmaya karar verdim.
Orada dikilme de otur.
Ha? Ah, doğru. Pardon.
Sorun mu var?
Şey, sadece...
Burada anlamadığım çok şey var.
Bu hangi kulüp, bu arada?
Tahmin etmeyi dene.
Edebiyat kulübü mü?
Oh? Bunu neden söyledin?
Bu odanın belirli bir dekoru yok, özel ekipman da yok.
Üstelik, başından beri bir kitap okuyorsun.
Yanlış.
O zaman hangi kulüp bu?
Şu an burada yaptığım şey, bu kulübün etkinliği.
Pes ediyorum. Hiçbir fikrim yok.
Hikigaya-kun, bir kızla en son ne zaman konuştun?
Sanırım iki yıl önceydi, Haziran'da.
Oldukça sıcak, değil mi?
Daha çok nemli.
Ha?
E-Evet...
Şefkatli bir kalple, sahip olanların sahip olmayanlara verdikleri şey.
İnsanlar buna gönüllülük diyor.
İhtiyacı olanlara yardım eli uzatıyoruz.
Bu kulübün yaptığı şey budur.
Burası Hizmet Kulübü.
Sizi ağırlıyorum.
Benden istendiği için
sorumluluğumu yerine getireceğim.
Sorununuzu düzelteceğim.
Biraz minnettarlık göster.
Bu kaltak...
Benim sorunum mu?
Kendi çapımda oldukça etkiliyimdir.
Japonca yeterlilik sınavında
sınıfımda üçüncü oldum.
Ve oldukça yakışıklıyım.
Hiç arkadaşım veya kız arkadaşım olmamasını
göz ardı edersek,
Aslında oldukça üst düzeyim!
Bu kadar kendinden emin bir şekilde
tüm bunları söyleyebilmen bir bakıma etkileyici.
Tuhafsın. Şimdiden tüylerim ürperdi.
Kes sesini! Bunu senden duymak
istemiyorum, seni tuhaf herif!
Gözlemlerime dayanarak,
yalnızlığının aptal gururun ve
ters tepkili hassasiyetinin
bir sonucu olduğu görülüyor.
Görünüşüne gelince,
güzellik görenin gözünde gizlidir.
Yani, şu an itibarıyla,
sadece benim söylediklerim doğru.
Fikirlerin saçma, ama bir şekilde
mantıklı konuşuyormuşsun gibi hissediyorum.
Şimdi,
bu konuşma simülasyonunu
tamamlamış bulunuyoruz.
Ne?!
Benim gibi bir kızla konuşabiliyorsan,
herhangi biriyle de konuşabileceğine inanıyorum.
Şimdi seni biraz düzelttim mi?
Bilmen gereken, insanlarla konuşamadığımdan değil.
Sadece anlamsız sohbetler yapmıyorum.
Düzeltilmeye ihtiyacım yok.
Toplumda yaşamanı zorlaştıracak bir seviyede olduğuna inanıyorum.
Yukinoshita, içeri giriyorum.
Kapıyı çal dedim...
Evet, özür dilerim.
Görünen o ki Hikigaya'yı düzeltmekte biraz zorlanıyorsun.
Sorunu olduğunun farkında olmadığı için.
Hayır, değil.
Herkesin bana değişmemi söylemesinin
nedeni ne bu ya?
Başkalarının bana kim olduğumu
söylemesini istemiyorum.
Bu senin kaçma şeklin, değil mi?
Değişmek de durumdan kaçmanın
bir yolu, öyle değil mi?
Neden birini olduğu gibi
ve geçmişiyle kabul edemiyorsun?
Bu...
Bu kimsenin endişelerini çözmez,
kimseyi de kurtarmaz.
Sakin olun, çocuklar.
Shounen mangalarında çatışan adalet anlayışlarını
bir düelloyla çözmek köklü bir gelenektir.
Neden bahsediyorsun?
Diyorum ki, bu kulüpte kim en fazla
hizmeti yapabilir görmek için düello yapalım!
Çok fazla baskı yapıyorsun...
Kazanan, kaybedene her şeyi yaptırabilir.
Nasıl olur?
Şöyle şeyler
Böyle şeyler
Her şey
"Her şey" dediğinde,
gerçekten "her şey" demek, değil mi?
Yutkunur.
Reddediyorum.
Onunla yarışmak canımı tehdit ediyor.
Bu önyargı!
Lise ikinci sınıf erkekleri sürekli
müstehcen şeyler düşünmez!
Bir de... dünya barışı?
Aslında, başka pek bir şey düşünmüyorum.
Demek Yukinoshita Yukino'nun da korkuları varmış.
Kaybetmekten bu kadar mı korkuyorsun?
Peki. Böyle basit bir kışkırtmaya
kanıyorum diye biraz sinirliyim, ama kabul ediyorum.
O zaman tamamdır.
Peki ya benim hislerim?
Merhaba.
Geri geleceğini düşünmemiştim.
Sen bir mazoşist misin?
Hayır.
Peki bir takipçi mi?
Neden senin için bir şeyler hissettiğimi varsayıyorsun?
Hissetmiyor musun?
Hayır!
Aşırı özgüvenin beni bile itiyor.
Hiç arkadaşın var mı?
Önce bana "arkadaş" tanımının nerede başlayıp nerede bittiğini açıkla—
Daha fazla konuşma.
Bu, arkadaşı olmayan birinin söyleyeceği bir şey.
Kaynak benim.
İnsanların seveceği biri gibi görünüyorsun,
peki nasıl hiç arkadaşın olmaz?
Anlamazsın.
Hep güzel olduğum için,
bana yaklaşan tüm erkeklerin başka niyetleri oldu.
Seni seven insanlar varken kendine yalnız diyorsun.
Dünyadaki tüm yalnız insanlar için bir utanç kaynağısın.
Herkes beni sevseydi, belki sorun olmazdı.
Ha? Bu ne demek?
İlkokuldayken,
iç mekan ayakkabılarım benden yaklaşık altmış kez saklandı.
Bunların ellisini kızlar yaptı.
Bu yüzden her gün
iç mekan ayakkabılarımı ve blok flütümü eve götürmek zorunda kaldım.
Zor bir dönem gibi görünüyor.
Evet, zordu.
Çünkü güzelim.
Ama çaresi yok.
İnsanlar mükemmel değil.
Zayıf, çirkin,
kıskanç ve başkalarını aşağı çekmeye çalışıyorlar.
İşin garibi, ne kadar iyiysen yaşaman o kadar zorlaşıyor.
Bunun yanlış olduğunu düşünmüyor musun?
Bu yüzden bu dünyayı ve içindeki insanları değiştireceğim.
Çaba gösterdiğin yön tam bir delilik.
Bence kuruyup yok olmaya çalışmandan iyidir.
Zayıflığını olumlu bir şeymiş gibi kabullenmeni nefret ediyorum.
Yukinoshita, yaşadığı acıyı içinde taşıyor.
Bunu saklamak ve herkesi kandırarak yaşamak
çok da zor olmamalı.
Bu dünyada insanların yaptığı şey bu.
Ama Yukinoshita bunu yapmaz.
Kendisine asla yalan söylemez.
Eminim ki bir şekilde ona benziyoruz.
İstemeyerek de olsa böyle düşünmeden edemedim.
O andaki sessizlik bile huzur vericiydi.
Kalbimin, saniye ibresinden daha hızlı
hatta ötesine geçmek istediğini hissettim.
Sonra... Sonra o ve ben...
Hey, Yukinoshita...
İstersen, ben senin arkadaşın olu—
Özür dilerim. Bunu yapamam.
Ne? Daha bitirmedim bile.
Girin.
A-Afedersiniz.
Hiratsuka-sensei beni buraya gönderdi...
H-Hikki burada ne yapıyor?!
Şey, bu kulübün üyesiyim.
Bekle, "Hikki" ben miyim?
Ayrıca, bu kız da kim?
Sen 2-F sınıfından Yuigahama Yui-san'sın, değil mi?
Pekâlâ, oturabilirsin.
Beni tanıyor musun?
Tüm öğrencilerin isimlerini ezberlediğine bahse girerim.
Hayır. Kim olduğunu bilmiyordum.
Anlıyorum.
Kötü hissetmene gerek yok.
Sadece kalbimin zayıflığını suçlayabilirim,
senin varlığından gözlerimi kaçırmak istediği için.
Beni iyi hissettirmeye mi çalışıyorsun?
Sadece alay ediyorum.
Bu kulüp...
çok eğlenceli görünüyor!
Bir de, Hikki, çok konuşuyorsun.
Ha?
Şey, hayır, yani...
Dersteki halinden tamamen farklısın.
Yani, normalde biraz tuhaf davranıyorsun,
ve bu beni ürkütüyor.
Sürtük.
Ne?! Kime sürtük diyorsun?!
Ben hâlâ bakir—
Boş ver!
Utanılacak bir şey değil.
Hâlâ bakir ol—
Ne diyorsun sen?!
İkinci sınıfta hâlâ bakire olmak
utanç verici!
Biraz kadınsılıktan yoksun olduğunu
düşünmüyor musun, Yukinoshita-san?!
Böyle değerler anlamsız.
"Kadınsılık" gibi bir şey demek
bana oldukça sürtükçe geliyor.
Yine başladın!
Birine sürtük demek
hiç havalı değil!
Cidden ürkütücüsün, Hikki!
Birine sürtük demekle
ürkütücü olmanın alakası yok.
Ve bana Hikki demeyi bırak, sürtük.
Çok ürkütücüsün!
Buna inanamıyorum!
Yemekten
Önce
Ellerini
Yıka
Yemek
Yapmak
Hesaplama
İşidir!!
Ne? Kurabiye mi?
Görünüşe göre ev yapımı kurabiye yapmak
istediği biri var.
Ama pek kendine güvenmiyor,
bu yüzden yardımımızı istiyor.
Bu onun ricası.
Bunu arkadaşlarından iste.
Ş-Şey, yani...
Ben... onların bilmesini istemiyorum.
Bu kadar ciddi davranmak
arkadaşlarıma pek uymaz.
Anlıyorum.
Ayrıca, Hiratsuka-sensei'den duydum ki
bu kulüp öğrencilerin
dileklerini yerine getiriyormuş, değil mi?
Hayır. Hizmet Kulübü sadece insanlara yardım eder.
Aç insanlara balık vermeyiz.
Kendi ayakları üzerinde durmaları için
onlara balık tutmayı öğretiriz.
B-Bu bayağı etkileyici.
Eğri olmuş. Bir önlüğü bile
düzgün giyemiyor musun?
Kusura bakma. Teşekkürler.
Ee? Ben ne yapacağım?
Sadece tadına bakıp
yorum yapabilirsin.
Birisi nasıl bu kadar çok ve sık hata yapabilir?
Hırdavatçıda sattıkları kömür gibi görünüyor.
Kendimi bir zehir testçisi gibi hissediyorum.
Bunun neresi zehirli?!
Belki de zehirlidir...
Ölmeyiz değil mi?
Peki, bunu nasıl düzeltebileceğimizi düşünelim.
Yuigahama'nın bir daha hiç yemek yapmamasına ne dersiniz?
Sorunları böyle mi çözüyorsun?
Belki de yemek yapmaya hiç yeteneğim yoktur.
Bende şey yok... Nasıl derler ona... Yetenek?
Tek çözüm daha çok çabalamak.
Yuigahama-san, az önce yeteneğin olmadığını söyledin, değil mi?
Evet...
Algını değiştirmeyi dene.
En ufak bir çaba bile göstermeyen insanların,
yetenekli olanları kıskanmaya hakkı yoktur.
Başarısız insanlar başarısızdır,
çünkü başarılı insanların harcadığı çabayı
hayal bile edemezler.
A-Ama son zamanlarda herkes yapmadığını söylüyor.
Böyle şeyler onlara göre değil.
Lütfen etrafındaki herkese uymaya çalışmayı bırakabilir misin?
Bu inanılmaz sinir bozucu.
Başkalarına neden beceriksiz, sakar ya da aptal olduğunu sordurmak
sana utanç vermiyor mu?
Sen...
Sen çok havalısın...
Ha?
Hiç yüzeysel şeyler söylemiyorsun.
Bu biraz... havalı!
S-Sen hiç dinledin mi?
Biraz sert konuştuğumu düşünüyorum.
Evet, sözlerin sertti,
ama bana gerçekten böyle düşündüğünü hissettirdi.
Tek yaptığım herkese uymaya çalışmak oldu.
Özür dilerim! Bir dahaki sefere doğrusunu yapacağım!
Ona doğru yapmayı öğret.
Sana bir gösteri yapacağım. Aynısını yap.
Tamam!
Tamamen farklılar...
Sana nasıl anlatabilirim ki?
Peki, siz neden lezzetli kurabiyeler yapmaya çalışıyorsunuz?
Ha?
Ne diyorsun sen?
On dakika sonra buraya gel.
Sana gerçek el yapımı kurabiyeler göstereceğim.
Şimdi yarışmada sıra bende.
Bunlar gerçek el yapımı kurabiyeler mi?
O kadar da iyi değiller.
Öyle mi? Özür dilerim. Atacağım onları.
Bekle!
Atmana gerek yok.
O kadar da kötü değiller.
Aslında bunları sen yaptın.
Ha?
Neden bahsediyorsun?
Bu, arkadaşımın arkadaşının hikayesi.
Görünüşe göre ona her şey olduğunda anlatan bir kız varmış.
her seferinde.
Ben düşün— yani, o düşünmüş, "Demek ki benden hoşlanıyor!"
Böylece kararını verdi ve ona sordu.
S-Söyle, kimi seviyorsun?
Sadece baş harflerini.
Ha?
H...
H?!
Ben miyim?!
Neden bahsediyorsun? Beni korkutuyorsun.
Keser misin?
Ben miyim?
Narugaya-kun çok havalı~
Bir dakika bekle.
Yani bu senin kişisel deneyimin mi?
Hey, sen...
Arkadaşımın arkadaşıydı!
Peki bundan ne anlamamız gerekiyor?
Şey, bilirsin işte. Erkekler basittir.
Onlarla konuşsan bile yanlış anlarlar,
ve senden el yapımı kurabiye alsalar bile mutlu olurlar.
Yani lezzetli olmaları gerekmiyor.
Lezzetli değiller mi?
Kes sesini!
Elinden geleni yaptığını biliyorsa,
bu onu ikna etmez mi?
İşler böyle mi yürüyor?
Seni ikna eder mi, Hikki?
Ha? Ah, tabii, beni kesinlikle ikna ederdi.
Ve bana Hikki deme.
Peki, ne yapacaksın, Yuigahama-san?
Evet, kendi yöntemimi deneyeceğim.
Teşekkürler, Yukinoshita-san.
Bunu gerçekten doğru mu ele aldık?
Geçen haftaki Yuigahama-san'ın isteği.
Ne diyorsun şimdi?
Bence, kendini geliştirmek istiyorsan,
kendi sınırlarını zorlamalısın.
Bence bu sonuçta Yuigahama-san'a en çok fayda sağlayacak olan şey.
Emeklerin asla seni yarı yolda bırakmaz.
Ama hayallerini yarı yolda bırakırlar.
Ha?
Tüm hayaller çabayla gerçekleşmez.
Aslında çoğu gerçekleşmez.
Ama elinden geleni yaptıysan, bundan teselli bulabilirsin.
Bu sadece kendini tatmin etmek.
Çok safsın. Ürkütücü.
Merhaba!
Bir şey mi istiyorsun?
Ne, hoş karşılanmıyor muyum?
Yukinoshita-san, benden nefret mi ediyorsun?
Nefret ettiğimi söyleyemem.
Sadece benim tarzım değilsin.
Bunun kız dilinde aynı anlama geldiğini biliyorsun!
Peki, bir şey mi istiyordun?
Sanırım buna geçen gün için teşekkür diyebiliriz?
Kurabiye yaptım!
Pek aç değilim...
Evet, deneyince aslında eğlenceliymiş!
Belki bir dahaki sefere bento yapmayı denerim.
Ah, ve Yukinon,
Hadi öğle yemeğini kulüp odasında birlikte yiyelim!
Hayır, ben yalnız yemeyi severim. Geçiyorum.
Ayrıca "Yukinon" beni ürkütüyor, o yüzden—
Bu arada Yukinon, okuldan sonra boşum,
kulübe yardım edeceğim!
Evet, bu şey, nasıl desem? Teşekkür etmek için!
Dinliyor musun? Yuigahama-san?
Hikki!
Sadece teşekkürümü göstermek için.
Sen de bana yardım ettin.
Bu pek hayra alamet değil.
Bir şekilde kötü bir alamet gibi görünüyor ama minnettarlıkla kabul edeceğim.
Ve bana Hikki demeyi bırak.
1. Ve Böylece, Yanlış Gençliğimiz Başlar.
Kararsız kalman gerçekten sinir bozucu.
Özür dilerim. Beni korkutmaya çalışan bir maymun sandım.
İğrençsin, Hachiman!
Bu sadece bir büyüklük kuruntusu.
Büyüklük kuruntusu mu?
Yukinon, kaç!
Gollum! Gollum!
Sanırım anlıyorum.
İsteğiniz, bu zihinsel hastalığı iyileştirmemiz, değil mi?
Ben Kengo Shogun'um,
Zaimokuza Yoshiteru!
Sonraki Bölüm: "Herkesin Mutlaka Kendine Göre Derdi Vardır."
2. Herkesin Mutlaka Kendine Göre Derdi Vardır.